questions
0. !!!! is chat_id unique for every chat (user_x_bot, group_x_bot, channel_x_bot ??
    if yes i should use chat_id for identifications - AFAIK yes
0.1 is chat_id the same if user deletes user_x_bot chat & rejoins it again? - YES the same as user_id
0.2 chat_id seems to be unique. negative for channels/groups, positive for user_x_bot
8. check che proishodit esli raise v handlere; try catch dobavit'? - HANDLER LOVIT EXCEPTIONS I LOGIRUET
24. !!!!! razobratsa vse taki kakoi id vozvrawaet event & get_chat - est podozrenie chto modificirovannii?
    - event.id OK dlya private, group, supergroup; get_chat - ne ok dlya channels
GREBANIE MSG ID OTLICHAUTSA U SENDER I RECEIVER

27. problem: kak ponyat' source soobwenia, esli source post toje forwardnuli otkuda to??? OTVET: pohodu nikak
21. skip whitespaces in front of bot commands - OTVET: ne nado, telegram pohodu itak sam whitespace udalyaet


TODO:
bugs:
- !!!!! validation task не работает нихера. из базы 0 получает
- !! видимо из-за херового завершения работы catchup подгружает очень старые сообщения. надо разобраться, а то рестарт очень косячно работает
    - как вариант добавить
- в какой-то момент форвардер начинает раз в минуту только апдейты получать. видимо проблема в телетоне
- подхачить нормальную обработку пропущенных сообщений можно через базу, тк ИД сообщений в канале последовательны
- ! надо либо поддержать мегагруппы, либо заблочить их добавление
- ! forwarders должны игнорить сообщения от бота иначе лупы
- !!! почему то у форвардера куча не приджойненных каналов. что это за каналы и почему при рестарте они джойнятся?
    ??? FloodWait единственная проблема?

features:
26. !! filters:
26.1 ad filtering
26.2 duplicates filtering ???
11. allow user to change localization and use language he asked for
12. Добавить шаблоны с набором каналов типа memes (в который по умолчанию входят двач и тд).
    - При чем можно отдельно сделать канал где можно будет динамически менять
34. support supergroups
40. добавить возможность сохранять текущий набор каналов и как то его передавать другим
41. рейтинг контента в рамках бота: потом по нему можно выбирать какие каналы оставлять в компиляции и просто
    репортить юзеру статистику, чтобы он сам мог принять решение
42. ! /report для юзеров
43. ! /all сделать с префиксом/тегом #dev_announcement или типа того
44. ! /all сделать language-specific
46. catch-up по cmd флажку только
47. !! есть аобсолютно ебланский лимит на отправку сообщений телеграм ботом, см https://core.telegram.org/bots/faq#broadcasting-to-users
    эта хуйня все компрометирует.
    - посчитать соотв. текущий MPS
    - мб надо будет делать множество ботов


error handling / monitoring:
- ! при User is blocked дизейблить юзера
- есть идейка по автоматическому рестарту при зависоне: отдельный сервис подписывается через фидбота на свой канал.
    в этот канал раз в N времени постится сообщение. если оно не приходит через фидбота через X времени, то рестарт всех сервисов
32. sdelat norm error handling: ne zaverwatsa esli v listen loop-e exception
25. !! add exception handling on postgres err (report to user somethings s wrong)

4. timers monitoring
7. save command logs separately somehow for analytics?

deploy:
- use docker

other:
2. забиваться сразу что может быть несколько форвардеров (для усложнения бана в популярных каналах)
    2.1 sdelat chto multiple forwarders sidyat na raznih kanalah. eto nado tk est ogranichenia skolko channels join s 1 akkaunta
    2.2 forwarders should not leave channels immediately - or it might be abused. leave not monitored channels at 3 AM for example
9. support channels as forwards target
10. ! catch group->supergroup transition somehow
13. add request for /start on group join
17. add retries to network ops -if telethon doesnt have it already
19. how to run multiple instances to utilize multiple cores?

23. sql: prepared statements?

28. Process somehow bot being kicked from group OR private chat history deletion/leave
29. freeze requirements

33. forwarder: (low prior.) Add some "leaving channel" logic (once a day perhaps?)
34. ! resolver: instead of joining on all reqs try caching


feedback:
- побольше задержку между хелпами
- красивее help оформить
- стандартные категории
- при потере связи могут теряться апдейты. как то валидировать?
- автоматизировать создание отдельного чата: командой боту например и чтобы сервис-юзер
    в фоне создавал чат и инвайтил туда юзера и бота и ливал
